# bibel


### 基础的客观世界的训练、表达、理解、抽象

比如喝水这个行为训练时伴随着：喂水，水触觉，自然咽下去，听到“喝水”等语句。这里涉及的信息输入量还是比较大的。并且在这之后，对喝水的词能想象出这一系列的输入行为的场景。并且能辨别、区分和抽象出“喝水”这个词对应的关键性动作，并且能用其他语言加以表述。

### 被动感受：可由外部调用输入

对等通话模式；（socket通信？）


### 可以自己控制改变内部决策网络（如果输入没有得到输出也是允许的）

允许返回空

### 可控的单元有限且不多：多维度输入；

### 输入参数固定几个，可为空，分别对应多个频道，比如图片、文字、（嗅觉、味觉、触觉）

### 可以控制输出行为过程；

根据当前实时状态，可以多个输出，可以输出动作、或请求；甚至指示可以是针对其自身的，可以让对方帮忙调节自身。

输出结果的多样性。可以是信息，信息可以任意形式的对象。比如说出function内部参数缺失

### 关键因素记录+详情索引。关键因素累加越累加越详细。

树的节点信息可以有抽象的成分。传的信息越完整，function执行时的data越明确（场景越明确），function调用后的结果越确定

构建的模型要有一个结构可以存放关键因素索引。因素可以随时补充。上下文可切换。每个内容对话(话题)都是基于特定的上下文或者特定环境的。

### 学习新的知识需要在已有的知识的基础上扩展，如果是一个全新的或者跨层级的知识，需要一层一层的建立知识的索引

data 是网络结构，带权重之后就是树。知识可以存储成 众多数组成的森林？

### 有了知识要自主学会归纳表达，整理、压缩知识点；大脑休息的时候可以用来整理优化这部分内容，自我完善整理加工压缩。

自我测试 function(){data}

想象力 可以认为是模拟调用 function(params){data}

### 万物皆信息，只有理解了，并且用于改变你的行为的经过整理归纳的信息才能为知识。 

data?

### 定律、规律，通用的方法：临界知识，≈定理

### 一些抽象或者存在但是看不见的名词，可以认为是一个指针，指向一个模型。

这个模型可能就是个function？

### 根据GAN的原理，自动编程，需要开发和测试两个角色。开发用于生成代码，测试用于检测代码。

### 程序语言在创造一套规则和表达体系

### 程序的解释器是专家系统

### 语言是由人类社会模型映射到音频上的结果。同理，视频是到二维平面的映射。训练二维数据得到三维模型可行吗？

<!-- ### 是否已经浪费了太多人力在低维度的研究，应该立即扩展到多维的研究 -->

### 人和动物都有感官可以感受外界刺激，区别在于大脑：人脑能多维度建模。根据所处环境，通过感官输入的数据信号，学习到的经验，维度随时可扩展，而且形成自我管理和更新迭代。

### 《成甲说书》中提到的what,how,why,实际就是3个维度，从低到高，很具指导意义。

同样做一件事情，
what=直观维度的执行，明确了做什么，也只知道需要做什么。
how=掌握了做这个事情的基本规律和技能。如何做的更好，多数技工处于这个层次，层次的高低=how这个维度的水平
why=做当前决定的原因，原因还可以多层次挖掘，why的连续追问执行可以追溯到最初的根本原因，可能就是一个定理或是一个理所应当。
多数时候我们考虑是当下的执行环节。也就是做什么（what）。做的好些的就提高一些how的水平。
当问题的高度提升到why之后，why犹如一颗树，what是叶子，why每一级往树根回溯的分叉树枝，没往后一级的why，都可能将what的可选集合成几何增长。

实际上，具体分析完之后，感觉how的层级比what低。这棵树的树叶应该是确定了做什么，得先确定做什么，才有怎么做这一说。所以how是基于what之后才有的。（一般习惯性的把how列为what之后可能是因为what更具体直观，而隐藏的how和why相对抽象。）how就堪比这个叶子基础上又是一课独立的树，从树根出发有千千万万种方案和方法可以采用。

### 高纬度的变量在低纬度的投影，同如把一个可变外力施加在物体上，控制物体的加速度，影响其速度的变化，到最直观的物体的位置随时间的变化。这里边还有多种维度的因素在影响物体的实际位置。比如重力摩擦力风的阻力等

### 构建、设计一个结构系统，维度可以根据需要随时主动扩展，高纬度的量对低纬度的量的控制可通过系统体系实现。

### 理性是维度可具体量化的范围内的认知。
### 感性的成分则是蕴含了一些或大量不可具体量化的维度的输出。

### 我们在做开发的时候就是在设计一个可量化的维度的系统
设计这个系统的过程本身含有的诸多不确定或者信息不全面等因素可统称为待定维度，系统运行这类因素存在。
有些是维度确定，只是量不确定，可以通过反复调节。实际调节可能未能达到预期效果，可能还受其他维度影响，而不被系统发现。
未能定位或认知的维度则在未来的某个时刻通过反馈信息进行优化调整。

## 维度系统构建--let's do it

### 统一架构
### 容错性 --
### 可用性 --
### 持续性 --
### 迭代性 --
### 协作性 由各方专业人士针对具体领域进行模块维度知识管理

## 能否做

### 构建神经网络，能否：完全模拟出程序的完整表达，比如含有for，if-else，instanceof

## Reference:

大规模共享：

一、海量知识库:1.Lenat领头的CyC;2.曹存根博士领头的CNKI工程.

二、internet

